Title: De Staat
----
Text:

- De staat is dienstbaar aan haar volk en haar beschavingsstrijd.
- De staat dient op prestaties te worden afgerekend en kan desgewenst in haar geheel door het volk worden vervangen.
- De staatsvorm is een resultante van de beschavingsstrijd van een volk, en van de volksziel. Deze, met inachtneming van de actuele omstandigheden, bepalen welke staatsvorm het meest in het belang van het volk is.
- De natie-staat is een juridische en administratieve entiteit die zelf geen ander bestaansrecht heeft, dan de toestemming van de bevolking om het te laten bestaan zolang het volk er zelf heil in ziet. Anders gezegd, een volk kiest ten alle tijden zelf haar staats- en organisatievorm.
- Een samenleving heeft een sterke leidende groep protagonisten nodig, in woord en daad, om voorop te gaan in de beschavingsstrijd. Zij vormen een elite, niet op basis van bezit, maar enkel op basis van hun vitaliteit, dynamiek, toewijding aan de noordse volksziel, en hun voorbeeldige naleving van de hogere noordse waarden. Zonder een dergelijke groep zijn het per definitie de meer wankelmoedigen en door lagere (bijvoorbeeld economische) motieven gedreven mensen die de weg bepalen en hierdoor een heel volk mee kunnen slepen naar lagere grond.
- De groep beschavingsidealistische protagonisten behoeft geen gepriviligeerde macht.
- Decentraal waar het kan, centraal waar het moet.
- Op gelijke wijze en naar gelijke maatstaven worden behandeld.
- Een volk heeft het onvervreemdbare recht om de staat (en dus feitelijk het staatsapparaat) zijn bevoegdheden te ontnemen en de natie terug te nemen in eigen hand. Dit recht staat boven de staatsvorm en het geldende staatsrecht.
- De staat mag alleen in geval van nood een tekort op de begroting hebben. Bij overschrijding dient bovendien een solide plan te worden gemaakt om het tekort (en de resulterende schuld) zo snel mogelijk ongedaan te maken.
- Het bestuur van een stad, regio of land is uitsluitend gebaat bij een ambtenarij waarin ambtenaren rekenschap afleggen over hun werk op basis van prestatieafspraken.
- Met goede bestuurders in een slecht systeem kan nog goed bestuurd worden. Met slechte bestuurders werkt het beste systeem niet.
- Het staatsapparaat, in welke staatsvorm dan ook, dient een moderne, strak georganiseerde slanke en beweeglijke organisatie te zijn.
- Regelgeving dient zo eenvoudig mogelijk te zijn. Ambtenaren dienen de ruimte te krijgen om specifieke invulling te geven om tot een goede detaillering van deze regels te komen, met dien verstande dat gelijke gevallen
- De afhankelijkheid van de staat ten opzichte van de grote financiële instituties moet tot een absoluut minimum worden beperkt.