Title: Volkenrecht
----
Text: 

- Een volk bewoont doorgaans al tientallen of honderden generaties een bepaald stuk land. Het volk heeft hierdoor een zeer nauwe band met het land opgebouwd dat ver terug gaat in de tijd. Het is één geworden met de volksziel (Jung) en ligt hier ook voor een belangrijk deel aan ten grondslag, welke tot stand is gekomen in een wisselwerking tussen historische (ofwel verleden) daden van het volk en de aard, structuur en het karakter van het land in al die jaren.
- Veroveringen of bezettingen van welke aard dan ook doen geen enkele afbreuk aan deze nauwe band. Zelfs niet als deze 2 of 3 generaties duurt. Wat in zo veel jaren gesmeed is, kan niet in zo korte tijd ongedaan worden gemaakt.
- Deze natuurlijke band is in zichzelf een rechtvaardiging voor de verdediging van het eigen volk en het eigen land. Deze rechtvaardiging berust op:
- het natuurlijke karakter van deze band, in biologische zin. Een volk is vergroeit met het land;
- het historische karakter van deze band en de lange duur ervan;
- het door de mens zelf toegekende zelfbeschikkingsrecht van een volk en haar land.
- Anders gezegd, een volk is op het land waarmee zij de band heeft, volledig vrij om regels op te stellen en te handhaven voor zover zij het eigen volk en/of het eigen land betreft en om de eenheid van land en volk te bewaken, te bewaren en te verdedigen tegen iedere invloed die deze eenheid ondermijnt.
- Een volk heeft altijd een vorm van bestuur, hoe omvangrijk of rudimentair dan ook. Deze kan men bestempelen als ‘staat’. In de verhouding staat-volk is het volk de bepalende factor betreffende de soevereiniteit van dit volk, en de staat is hieraan ondergeschikt.
- Universalisme en meer in het algemeen de claim dat iets wereldwijd van toepassing is of geschikt en goed is voor alle volkeren is strijdig met de soevereiniteit van volkeren en is derhalve onacceptabel.