Title: Het Culturele Erfgoed
----
Text:

- Het erfgoed van een volk dient in haar geheel beschouwd en gewaardeerd te worden.
- Wie het Noordse materiële of geestelijke erfgoed (enkel of voornamelijk) bekijkt vanuit de paar donkere bladzijden, maakt zich schuldig aan vertekening en misrepresentatie en ondermijnt daarmee de vitaliteit en kracht van ons volk.
- Wie het Noordse materiële of geestelijke erfgoed (enkel of voornamelijk) bekijkt en (her-)interpreteert vanuit één religieuze beschouwing, maakt zich schuldig aan vertekening en misrepresentatie en ondermijnt daarmee de vitaliteit en kracht van ons volk.
- Wie het Noordse materiële of geestelijke erfgoed (enkel of voornamelijk) bekijkt vanuit één politieke of ideologische stroming, maakt zich schuldig aan vertekening en misrepresentatie en ondermijnt daarmee de vitaliteit en kracht van ons volk.
- De geschiedenis van het noordse volk, resulterend in het huidige Noordse materiële en geestelijke erfgoed, is duizenden jaren oud en dient ook over deze hele periode bekeken te worden.
- De noordse volksziel is, in nauwe samenhang en interactie met de voorouderlijke grond, gegroeid over deze lange periode, en voor een goed begrip van het noordse volk dient men dit in acht te nemen.
- Het Noordse materiële en geestelijke erfgoed is een der rijkste bronnen ter wereld en vormt de levende geestelijke rijkdom van het noordse volk en is de ruggegraat voor haar geestelijke ontwikkeling.
- In het kielzog van WO1 en WO2 is er een realisatie ontstaan: Europeanen zijn verwant aan elkaar, broedervolken. Tientallen miljoenen Europeanen zijn in de bloei van hun leven weggerukt in een broederstrijd. Dit is een heel dure les geweest, en mede orozaak van ons huidige verval, dat er nooit meer een Europese broederstrijd mag zijn.We trekken alleen nog meer ten strijde ter verdediging van ons volk, ons voorouderlijke land, onze beschavingsstrijd en de verdediging van onze bestemming als volk.
