Title: Volkenkunde
----
Text: 

- Mensen en volkeren worden fundamenteel gedreven door een beschavingsstrijd om te overleven en te overstijgen.
- Het ijkpunt van deze beschavingsstrijd wordt gevormd door de beschavingsidealen van een volk, welke in nauwe samenhang  tussen land en volk zijn ontstaan en welke in de loop van duizenden jaren zijn gegroeid tot een set eigenschappen en idealen die uniek zijn voor een volk.
- De band tussen land en volk is meer dan enkel bewoning ervan, het is een symbiose en een eeuwige interactie die beide hebben gemaakt tot wat ze zijn. Het is een diepe, sacrale band.
- Die uniciteit en verwevenheid vormt haar eigen evidente rechtvaardiging voor de bescherming ervan door het betreffende volk.
- Een mens is geen tabula rasa, maar een geworteld wezen wiens verschijning en karakter voor het grootste deel een resultante is van haar voorouders.
- Mensen zijn verschillend qua eigenschappen, talenten en vermogens.
- Deze verschillen geven een samenleving dynamiek.
- Een samenleving die zijn mensen met talent, moed, heroiek en thymotische dadendrang in de pas laat lopen met een egalitair gemiddelde, die verliest de noodzakelijke vitaliteit en scheppingskracht alsmede belangrijke rolmodellen in de levensnoodzakelijke beschavingsstrijd.
- De verwevenheid van levens, tot uitdrukking komend in het web van Wyrd, verbindt mensen, gemeenschappen en het noordse Volk als geheel. Het doet onze daden naresoneren in anderen, in onze levenstijd en ver erna. Hiervan dienen we ons bewust te zijn en hiermee dienen wij bovendien verantwoordelijk en plichtsgetrouw om te gaan.
- Alle volkeren hebben een eigen identiteit, cultuur, zin voor het schone,  en historie die onlosmakelijk de hunne is. Zo ook wij. Wij zijn het Noordse Volk, een volk van volkeren, met een nauw verwante cultuur, verwantschap en historie, en met regionale verschillen.
- De mensheid bestaat uit vele volkeren. Ook Europeanen vormen een eigen en unieke geheel. Binnen Europa dient men, omwille van reële culturele verschillen, echter onderscheid te maken tussen de mediterane volken en de noordse volken.
- Wij zijn het Noordse Volk, een volk van volkeren, met een nauw verwante cultuur, verwantschap en historie, en met regionale verschillen.
- Ieder volk is soeverein, zelfstandig, onafhankelijk en geheel vrij in het bepalen van regels en waarden voor haar volk. Voor zover het hier niet meer (geheel) over beschikt, is het gerechtvaardigd deze terug te verwerven.
- Ieder volk heeft het door de mens zelf gegeven recht om in het eigen gebied de (leef-) regels te bepalen voor dat gebied.
- Geen enkel volk hoeft indringing door anderen te accepteren als het dat niet wil. Geen enkel volk hoeft te accepteren dat anderen deze (leef-)regels compromitteren, ondermijnen of tegenwerken.
- Ieder volk is verantwoordelijk voor zijn eigen lot. Geen volk is verantwoordelijk voor het lot van een ander volk. Onderlinge behulpzaamheid is wanneer mogelijk echter steeds een waardevolle overweging.